---
title: 产品割的自我修养——平台篇
published: 2025-08-17
description: ''
image: ''
tags: [产品]
category: '二次元'
draft: false 
lang: ''
---

搞产品离不开在互联网游荡，以下这几年搞产品积累的关于平台的认知，会介绍我自己常用的平台和第三方工具以及应用。

## 国内

**bilibili**

众所周知的视频网站，一年365天有356天都会打开。主要用来看视频类二创，早些年以 MAD 剪辑和手书为主，但近两年形式也在增加，AI 类创作与日俱增，还有很多抽象类视频。并且随着 bb 空间 的发展也开始建立起类似微博的创作者中心生态。视频创作本身是丰富了同人创作的形式，但由于平台的特殊性不免会被类似抽象的视频创作风潮影响，出现一些神人二创，当然 web gal 类的文字创作也良莠不齐，需要自己甄别。

**lofter**

国内比较普及的创作网站，以图文创作为主，基于 tag 的订阅制和热度榜，再加上好友推荐非常方便找粮，但是网页版做得太烂导致我的使用频率不是很高。某种意义上也是很多人的第一款同人应用，所以虽然是创作中心的但内容质量面临和b站差不多的毛病，总之自己甄别就好。

**weibo**

典型的以用户为中心的社交媒体，由于其社交媒体的属性互动性会强很多，适合和创作者以及同担直接交流分享。可以集中于圈内一些活跃的老师的动向，除了看产品产出和口嗨也能看一些有趣的灵魂。但同样也是厕所文化的最大发扬地，对于没有主页运营的产品可能会关注其厕所，注定是要被某些用户倒出来的垃圾糊脸的，但只能习惯。

**xhs**

去中心化以推荐为主的社交媒体，不论你有多么小透明，你的产出和分享都有可能被推荐出去，非常适合看一些冷门创作者的产出，再加上其普及度的逐渐增加会有不小概率能挖掘到不知名的宝藏老师，整体氛围也很不错，非常适合想发现别人也想自己被发现的人，毕竟在这里用户的权威性真的被削弱了很多。不过得注意调教自己的推荐系统。多数内容都是图片，非常适合看 cosplay。

**QQ群**

搬运工可以节省你的收集时间，但信息流量大且快，如果不是特别闲并不推荐大群水群。遇到合适的小团体交流还行，但小团体往往是共振高发区。

**其他**

贴吧、nga之类的地方也会有一定产出，但个人近几年很少看，不做评价，不过个人认为不太适合一般意义上的同人女or同人男，贴吧倒转个七八年还行x。图一乐的倒是可以随意看。

## 国外

首先推荐一下 [沉浸式翻译](https://immersivetranslate.com/zh-Hans/)，当下使用大模型的机器翻译质量已经很不错了，免费版可以选硅基流动或智谱+小说翻译专家，大部分场景都够用，当然也可以通过自定义使用已有模型的 API。

**X**

类似微博，但推荐做得更好。以前的主页设计被我喷烂了，现在增加了 media 栏拟人了许多，nsfw内容友好，还可以关注很多海外的老师。但因为字数和图片数限制长文或长图会被作者切分发出，阅读上会觉得不便，甚至不少立本人放文还是用图片形式，对小屏幕很不友好。

一直用网页访问，个人觉得没必要下 app，如果用浏览器访问可以下载一些插件提高使用体验。

**Pixiv**

插画的影响力大不如前但仍是小说类创作投稿的第一大平台。国内很多作者也会把文章投上面，特别是 nsfw 内容。因为门槛相对国内平台较高所以国人投稿的整体质量要好不少。立本人投的虽然也有垃圾但远没国内某些平台那样离谱。

我用的是 [Shaft (Pixiv 第三方客户端)](https://github.com/CeuiLiSA/Pixiv-Shaft)，界面比原生 app 友好且下载很方便，支持直连不用挂梯子。

**AO3**

在我搞过的几个产品中存在感都很低的平台，如果对其他语言的同人文创作感兴趣可以看，有时候也能挖到宝藏。

**e-hentai**

看本专用，我一般使用角色名 + females only 找产品的本，注意搜索的时候 females only 是一定要加的，不然会被奇怪的东西糊脸。当然也可以靠其他地方的推荐直接用本名搜索。

我用的是 [EhViewer](https://github.com/xiaojieonly/Ehviewer_CN_SXJ)，界面做得不错，收藏下载都很方便，不过有时候会碰到部分页面下载失败的问题。

## 总结

针对自己的喜好和风格选择最适合自己的平台常驻即可，祝大家搞产品愉快。